# 자바 웹 프로그래밍(2) 수1-3 20221017 임사랑

### 2023년 8월 30일 1주차 
---
###### 강의 소개
    - 자바 웹 프로그래밍 개요
    - 사용 개발 툴 소개 : 구름 IDE
    - 사용 언어 : JSP, JAVA, MYSQL

### 2023년 9월 6일 2주차 
---
##### 1. 쇼핑몰 메인 페이지 개발
##### 2. index.jsp 실행 및 수정 완료
##### 3. 프로젝트 환경 설정 및 HELLO WORLD 확인
---
###### 웹 트랜드 분석
	- 서블릿/JSP
		- 서버 사이드 프로그래밍
			- JVM 위에서 실행됨. 크로스 플랫폼
			- JSP + 서블릿 조합
				- Spring Framework
		- JSP/서블릿 역할 구분
			- JSP(Java Server Page)
				- 프론트 뷰 : HTML + JS
			- 서블릿(Servlet Container)
				- 주요 데이터 처리 : 핵심 로직
	- 스프링 프레임 워크
		- 2004년 등장
		- 큰 규모 및 복잡한 서블릿 관리
		- 최근 자동화된 스프링 부트가 인기임.
	- 주요 대표 자동화 기능
		- 개발자의 편의성과 생산성 극대화 추세
			- 강제 뷰 분리 및 인스턴스가 공유됨.
			- 스타터와 자동 환경 설정.
			- 자동 빌드 및 리로드
	- 전자 정부 표준 프레임워크
		- 스프링 기반 eGov 공개
			- 2010년 이후
			- 주요 개발 가이드 제공
		- 국내 주요 웹 프로젝트
			- JSP, JQuery, eGov 기술 요구
				- 스프링 프레임워크
###### 2주차 개발 내역
	1. HELLO WORLD 출력하기
	-  Hello world
		- 자바 코드 속에 String을 통해 문자를 return 하도록 코드를 구성
	- jsp에 import를 통해 example 속 모든 파일(*)을 가져옴.
	- <%= %>를 통해 자바 코드에서 return 받은 문자열 출력.
		- java 코드 수정 시, 서버 재시작이 필요함.
		- java 코드의 소스는 직접 접근이 불가능함.
	2. 꾸팡.COM 메인화면 제작
	- 부트스트랩을 통해 UI 표현.
	- navbar, jumbotron, text-center, footer로 구분해 화면 구성.
	- 메뉴바, 페이지 소개, 하단페이지, 최하단 속 저작권 등 제작자 정보가 각기 작성됨.
	- 최하단 상태 바
		- 날짜 출력 코드 삽입.
		- UTC 표준 시각으로 가져옴.
		- 코드 이슈로 인한 한국 시간 지정
		- TimeZone koreanTimeZone = TimeZone.getTimeZone("Asia/Seoul");
	3. JSP 태그
	- <%-- --> : 주석
	-  <%@ page %> : 디렉티브 태그
		- 페이지 처리 태그
	- <%! %> : 자바 코드 선언부
		- 자바변수, 메서드 정의
	- <%= %> : 표현문  
		- 데이터 출력
	- <% %>: 자바 코드 실행부
		- 스크립트 릿

### 2023년 09월 13일 쇼핑몰 메인 페이지 모듈화 완료
* 파일 등 링크 추가
* forward 액션 태그 확인 완료
* 서버접속시간 자바 코드 분리
* 팝업창 띄우기

### 2023년 09월 27일 쇼핑몰 상품 목록 페이지 추가
* 파일에 대한 링크 추가
* 자바 빈즈 사용
* 상품 목록 추가
* 상품 사진 삽입

### 2023년 10월 04일 쇼핑몰 상품 상세 페이지 추가
* 파일에 대한 링크 추가
* 연습문제 완료
* 예외처리 페이지 제작
* "web.xml" 파일 "<error-page>"

### 2023년 10월 11일 
* Request
    * .getRemoteAddr() : 클라이언트의 IP 주소
    * .getRequestURL() : 웹 브라우저가 요청한 url 경로
    * .getParameter(String name) : 이름이 name인 파라미터를 반환
    * .getParameterValues(String name) : 이름이 name인 모든 파라미터 값
    * .getParameterNames() : 웹 브라우저가 전송한 파라미터의 이름을 반환
* 자바에서 사용하는 외부 라이브러리 파일은 jar을 사용.
    
### 2023년 10월 25일
* 로그인 및 로그아웃 기능 추가

### 2023년 11월 1일
* 세션 및 장바구니 기능 추가

### 2023년 11월 8일
* 주문 및 주문 확인
* 주문 취소

    